Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La Servante=
=Episode 22=
=Épisode 22=
It was you?
C'était toi ?
Prepare the horses.
Préparez les chevaux.
Head to the palace.
Dirigez-vous vers le palais.
Understood.
Compris.
By the Empress Dowager's decree,
Par décret de l'impératrice douairière,
Her Grace is unwell today.
Sa Grâce est malade aujourd'hui.
Your Highness,
Votre Altesse,
please return.
s'il vous plaît retournez.
I will remain here
Je resterai ici
and kneel until Her Grace recovers.
et s'agenouiller jusqu'à ce que Sa Grâce se rétablisse.
Your Grace,
Votre Grâce,
Ye Xiyan
Ye Xiyan
actually knelt outside all night.
en fait, je suis resté à genoux dehors toute la nuit.
The Prince Regent
Le Prince Régent
accompanied her through the night.
l'a accompagnée toute la nuit.
Good.
Bien.
She is indeed a useful pawn.
Elle est en effet un pion utile.
Summon her.
Invoque-la.
Understood.
Compris.
Consort Ye, don't worry.
Consort Ye, ne t'inquiète pas.
Zhao is being cared for
Zhao est soigné
by my personal nanny.
par ma nounou personnelle.
Your Grace,
Votre Grâce,
Zhao is my own flesh and blood.
Zhao est ma propre chair et mon propre sang.
As long as you spare him,
Tant que tu l'épargnes,
I'll do anything you command.
Je ferai tout ce que tu me commanderas.
You're clever enough
Tu es assez intelligent
to understand
comprendre
what I truly desire.
ce que je désire vraiment.
Pei Ji...
Pei Ji...
Take his life.
Prends sa vie.
I'll let you leave with the child.
Je te laisse partir avec l'enfant.
Shen Yuanjin
Shen Yuanjin
will also be yours to handle.
sera également à vous de gérer.
I await your success.
J'attends votre succès.
I
je
will fulfill the task.
accomplira la tâche.
Your Highness.
Votre Altesse.
The Empress Dowager claims
L'impératrice douairière prétend
only surrendering your military authority
en abandonnant seulement votre autorité militaire
can ensure Zhao's safety.
peut assurer la sécurité de Zhao.
Today,
Aujourd'hui,
I'll give you the tiger tally.
Je vais vous donner le décompte du tigre.
All my actions
Toutes mes actions
are to protect those I cherish.
sont de protéger ceux que je chéris.
(Pei Ji,)
(Pei Ji,)
(turns out I never truly knew you.)
(il s'avère que je ne t'ai jamais vraiment connu.)
Your Grace,
Votre Grâce,
Xiyan is an outsider, after all.
Après tout, Xiyan est un étranger.
I'm your blood relative.
Je suis ton parent par le sang.
How could you trust her?
Comment as-tu pu lui faire confiance ?
I care only for results.
Je ne me soucie que des résultats.
Kill Pei Ji,
Tuez Pei Ji,
and you'll be mother to the Prince Paramount.
et tu seras la mère du Prince Paramount.
You're my true niece by blood.
Tu es ma véritable nièce de sang.
Naturally, I wish to support you most.
Naturellement, je souhaite vous soutenir au maximum.
Since you're determined,
Puisque tu es déterminé,
I'll share this with you.
Je vais partager ça avec toi.
The four generals of the Western Army intend to defect.
Les quatre généraux de l’armée de l’Ouest ont l’intention de faire défection.
I've promised them
Je leur ai promis
that after our victory,
qu'après notre victoire,
they'll be ennobled as non-imperial princes.
ils seront anoblis en tant que princes non impériaux.
So you've already...
Alors vous avez déjà...
But confronting Pei Ji directly
Mais affronter Pei Ji directement
makes them hesitant.
les rend hésitants.
Moreover,
De plus,
one of them still resents
l'un d'eux en veut encore
your father's past mistreatment
les mauvais traitements passés de ton père
of his family.
de sa famille.
Your Grace,
Votre Grâce,
what do you mean?
que veux-tu dire ?
♪Wind comes but never stays by her side♪
♪Le vent vient mais ne reste jamais à ses côtés♪
Isn't my mother supposed
Ma mère n'est-elle pas censée
to stay with my aunt these days?
rester avec ma tante ces jours-ci ?
Why return so abruptly?
Pourquoi revenir si brusquement ?
It makes me miss
Ça me fait regretter
the Lantern Fair.
la Foire aux Lanternes.
My lady, slow down.
Ma dame, ralentissez.
♪A fleeting light warmed the dark♪
♪Une lumière fugace réchauffait l'obscurité♪
♪Amid the crowd, you're my only care♪
♪Au milieu de la foule, tu es mon seul souci♪
♪- I spin round after round - I orbit back around♪
♪- Je tourne en rond - Je fais une orbite autour de moi ♪
♪Too scared to stay♪
♪Trop peur de rester♪
My lady, you...
Ma dame, vous...
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
My lady, I...
Ma dame, je...
The lady awaits.
La dame attend.
You're a maid?
Tu es une femme de ménage ?
I'm the new guard,
Je suis la nouvelle garde,
Changyi.
Changyi.
♪- Unmoved by the sorrow - I still linger♪
♪- Insensible au chagrin - Je m'attarde toujours♪
♪Love and hate entangle, not only in the past♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent, pas seulement dans le passé♪
♪The past blinds me, gone in a moment♪
♪Le passé m'aveugle, disparu en un instant♪
♪Stars fall again beyond the hill♪
♪Les étoiles tombent à nouveau au-delà de la colline♪
♪- Moon-bright heart, dust never clings - Bound with you♪
♪- Cœur brillant comme la lune, la poussière ne s'accroche jamais - Lié à toi ♪
I
je
made this myself.
je l'ai fait moi-même.
♪Wind comes but never stays by her side♪
♪Le vent vient mais ne reste jamais à ses côtés♪
♪Through the crowd, a searing glance♪
♪À travers la foule, un regard brûlant♪
♪- I spin round after round - I orbit back around♪
♪- Je tourne en rond - Je fais une orbite autour de moi ♪
♪Too scared to stay♪
♪Trop peur de rester♪
Why give it to me?
Pourquoi me le donner ?
I...
JE...
I admire you.
Je vous admire.
I want to marry you.
Je veux t'épouser.
If you agree,
Si vous êtes d'accord,
I'll beg Madam for your freedom.
Je supplierai Madame pour votre liberté.
My monthly wages will all be yours.
Mon salaire mensuel sera entièrement à toi.
My family still has
Ma famille a toujours
some fertile land back home.
des terres fertiles chez moi.
I...
JE...
♪Stars fall again beyond the hill♪
♪Les étoiles tombent à nouveau au-delà de la colline♪
♪- Moon-bright heart, dust never clings - Bound with you♪
♪- Cœur brillant comme la lune, la poussière ne s'accroche jamais - Lié à toi ♪
♪Moon-bright heart, dust never clings♪
♪Cœur brillant comme la lune, la poussière ne s'accroche jamais♪
♪This dream, serene delight♪
♪Ce rêve, délice serein♪
You fool!
Espèce d'idiot !
You're about to wed the Prince Regent,
Vous êtes sur le point d'épouser le Prince Régent,
yet fall in love with this trash?
et pourtant tu tombes amoureux de cette poubelle ?
My lady,
Ma dame,
it's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Yuanjin is innocent.
Yuanjin est innocent.
My lady.
Ma dame.
Guards.
Gardes.
Castrate him.
Castrez-le.
No. My lady!
Non, ma dame !
- Changyi. - My lady.
- Changyi. - Ma dame.
- Mother. - My lady!
- Mère. - Ma dame !
I was the one who got him drunk and seduced him.
C'est moi qui l'ai saoulé et séduit.
It wasn't his fault.
Ce n'était pas sa faute.
I have my own feelings too.
Moi aussi, j'ai mes propres sentiments.
I don't want to be your pawn in a political marriage.
Je ne veux pas être ton pion dans un mariage politique.
Every action demands a price.
Chaque action exige un prix.
Can you abandon the glory of the Duke's Mansion,
Peux-tu abandonner la gloire du Manoir du Duc,
and renounce your title as Princess Consort
et renoncez à votre titre de princesse consort
to become a mere guard's wife?
devenir la simple épouse d'un garde ?
Jin,
Sentiment,
I'll take you away.
Je t'emmènerai loin.
To somewhere nobody knows us.
Vers un endroit où personne ne nous connaît.
Though I can't offer you current luxuries,
Même si je ne peux pas vous offrir le luxe actuel,
I'll never let you
Je ne te laisserai jamais faire
suffer even a little.
souffrir même un peu.
That's just fine.
C'est très bien.
This way,
Par ici,
you can accompany me
tu peux m'accompagner
to the Prince Regent's Mansion after my marriage.
au Manoir du Prince Régent après mon mariage.
We'll stay together forever.
Nous resterons ensemble pour toujours.
Jin.
Sentiment.
Is this truly what you desire?
Est-ce vraiment ce que tu désires ?
When Zhao becomes Prince Paramount
Quand Zhao devient Prince Paramount
and obtains the ironclad edict,
et obtient l'édit à toute épreuve,
we'll take him to Jiangnan.
nous l'emmènerons à Jiangnan.
In that land of literary elegance
Dans ce pays d'élégance littéraire
and gentle prosperity, we'll live in honored peace,
et une douce prospérité, nous vivrons dans une paix honorée,
never returning to the capital.
ne revenant jamais à la capitale.
(The wealth and glory are mirages.)
(La richesse et la gloire sont des mirages.)
(Those within move like soulless husks,)
(Ceux qui sont à l'intérieur se déplacent comme des coquilles sans âme,)
(resembling demons and monsters.)
(ressemblant à des démons et des monstres.)
(None remains human.)
(Aucun ne reste humain.)
(All devour each other.)
(Tous se dévorent les uns les autres.)
(Why can't you let go?)
(Pourquoi ne peux-tu pas lâcher prise ?)
♪I once fell into deep love♪
♪Je suis tombé un jour profondément amoureux♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Pris dans un drame d'amour et de haine♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Piégé dans des cages fabriquées par nos soins♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪À qui dois-je adresser mes questions♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Guéris mes blessures des rêves passés♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪M'a laissé un baiser d'amour et de haine♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Qui démêlera mes rêves si profonds♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Qui me sauvera de cet endroit solitaire♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Qui me rendra ma grâce solitaire♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Je n'ose pas demander aux infatués♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Alors que le clair de lune s'épaissit♪
♪What I await♪
♪Ce que j'attends♪
♪Which heartless soul♪
♪Quelle âme sans cœur♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪L'amour s'en va, la haine persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Je me suis réveillé trop tôt face aux liens du passé♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Oublier l'être perdu dans les vieux rêves♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪N'attendez plus les âmes éloignées♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Les souvenirs coulent dans la nuit profonde♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Illuminant les esprits solitaires♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Devenez un mortel ordinaire♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Le printemps prochain ouvrira les portes du cœur♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Je ne cherche pas un être aimé en particulier♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Embrassant gracieusement les affections♪